陸槐啊
後日便要行刑了
你的案子
雖然是大理寺親審
已是板上釘釘了
可按照規矩
我還是要問一句
陸大人
你可有冤要申
有案要翻
沒有
我想著
不如找個死囚成親
化解身上的煞氣
我也出些銀子
補償一下對方的家人
但可惜
他沒有家人
連親戚朋友都沒有
其實這位陸大人
原來還算不錯
雖然憊懶了些
但是為官公正
來咱們渭縣五六年了
沒聽說他欺壓哪個百姓
這次不知道
怎麼就迷了心了
犯下這滔天大錯
我去了他家
他那宅子很空
也很樸素
我想不明白
他沒了家人
貪那麼多錢
有什麼用
那誰知道啊
所以我總覺得
他不像那樣的人
你別多想了
你早已跨入仙門
不應該沾染這些
世俗之事
你跟他只是幾天的緣分
沒必要瞭解太多
免得徒增煩惱
這件案子
本沒必要判得那麼重
是他自己
非要把梁大人牽扯進來
才落得這般下場
只要他肯上書奏表
言明錯處
就算是判個
斬首
那也比凌遲處死強多了
大人
大人宅心仁厚
是那陸槐太不通事理了
便是他僥倖逃過了這次
也逃不過下次
陸槐呢
是個孤兒
父母早亡
家中也沒有親戚
他是邊軍出身
在邊疆立過
幾次軍功以後啊
被人舉薦
才來到渭縣任職的
這怎麼寫著
他還有家人呢
這是兩日前新錄上去的
他最近結了門親事
那女子也是渭縣的
姓辛
客官 您的菜
您慢用
聽說了嗎
那陸槐要被斬了
這陸槐啊
就是自作自受
憑藉著那點軍功
混了個官職
也不懂得感恩
反倒是與奸商勾結
哄抬糧價
害死了多少百姓
財帛動人心
他能做出這種事情
指不定
收了多大的好處呢
好在梁大人英明決斷
判了他凌遲之刑
真是
大快人心
大快人心哪
是啊 是啊
小二 結帳
諸位都是飽讀詩書的學子
遇事不去深究緣由
只知道人雲亦雲
吠形吠聲
卻還敢坐在這兒
大言不慚地侃侃而談
當真可笑
你說誰呢
自然是你們
幾個不通法理
不明是非
不辨賢愚的東西
你是何人
我等在這裡閒聊清談
與你何干
話說得不對
我聽不慣
聽不慣
莫非
你也是那貪官的擁躉
主子要死了
你害怕不成
貪官
且看你等這般
胸無點墨
拈酸吃醋的酒囊飯袋
都能從那場水患中
活下來
便可知
他還是貪得不夠
你
別管他
客官
共飲
結帳
好 好 好
慢走啊
來瞧一瞧 看一看啊
你們是什麼人
要找誰啊
可是陸夫人
陸槐大人的妻子
是
差爺到訪
可是有什麼事
後日呢
便是行刑的日子
按規矩啊
親人可以去獄中
見最後一面
最遲明日酉時之前
可別錯過了時辰
最後一面
不是說要走了嗎
是要走了
師門交代的事還沒辦完
不能再拖了
花我找到了
我去的時候
還碰見了兩個小乞丐
可能是看著宅子空著
就住進去了
要不要我處理一下
不用了
反正宅子也是租的
時間到了
東家自會收回去
這是什麼花呀
藏心蘭
沒聽說過
對了
我聽說你是邊西人士
就打聽了一些
你那邊的習俗
說是人要穿著新衣入土
才能順遂上路
不墮牲畜門道
來世才能夠體面做人
我不知道
你喜歡什麼顏色和樣式
就按照我的喜好
給你做了一套
多謝你了
要不要試試啊
不用了
最後不過是白骨一堆
裹上就好
開飯了
這是上路飯
吃飽好上路
例行公事
為什麼不吃啊
不想吃
陸大人
你的案子
真的沒有冤情嗎
人心所向
何來冤屈啊
總覺得
你不像是個壞人
大理寺親定罪狀
判我凌遲之刑
言官聯名上書
參我的摺子
加起來足有百餘冊
外面的百姓
也都罵我
是貪財奸佞之人
這些你都聽到了
為什麼還覺得
我不像是個壞人
眾口鑠金
積毀銷骨
我們雖然接觸不多
但我覺得你跟外面說的
並不相同
如果你真是個
貪財怕事之人
為什麼不來求我幫忙
畢竟在世俗眼中
我也是個修行者
你
不想活嗎
知人知面不知心
你才認識我幾天啊
又瞭解我多少
不要那麼容易相信別人
人心詭譎
遠比修行之事
要複雜難測得多
小心一點
終歸是好的
時候不早了
你該走了
我這邊還有一些事情
需要處理
尚需一段時間才能回去
另外
阿笙最是乖巧聽話
你若不惹她
她不會找你麻煩的
你們二人在家好好相處
等我回去
我這邊還有一些事情
需要處理
尚需一段時間才能回去
另外
阿笙最是乖巧聽話
你若不惹她
她不會找你麻煩的
月出皓兮
佼人懰兮
舒憂受兮
佼人燎兮
舒夭
距離崇靈谷品丹大會
還有一段日子
也罷
今晚先在客棧躲躲雨
醒醒
快醒醒
請問
快走
快走啊
外面馬上就要下雨了
客官這是要去哪兒
可是這小店破敗
入不了客官的眼
我的馬忘餵草料了
我叫人去就行
哪能勞煩客官親自動手
小安
你去
快坐啊
你的手好涼啊
讓我來取杯熱酒
為你暖暖身子
酒 酒
酒
老闆
再來兩壺
好酒
是他
你快跟我走
走 去哪兒啊
你別喝了 快跟我走
我酒還沒喝完呢
跟我走吧 你
客官好等啊
好酒這就來了
客官久等了
請慢用
酒來了
多謝老闆娘好意
我不飲酒
這酒只暖身
不醉人的
酒不醉人
是好酒
你聽 快喝兩口
真不用
來嘛
是誰打擾小爺睡覺啊
官爺若要留宿
二樓有軟床暖榻
若要趕路
本店有蓑衣和傘相送
但是您不打一聲招呼
就睡在這房梁上
怕不是君子所為吧
小爺是官差
不是君子
不愛睡床
更不愛冒雨出門
只想飲一口熱酒
老闆娘
不如你陪我喝一杯
怎麼
不給小爺這個面子
我無意與你為敵
可不巧
有人去東州府告你的狀
說你半夜嘴饞
吞了人家的相公
我揭榜而來
今日這劫
怕是你躲不過去了
找死
你
把那酒鬼帶走
快醒醒
跟我走
你先坐
我還以為是蛇蠍
原來是個紅頭蜈蚣
做什麼
天干丁地支巳
五行輪轉需借陰火
有意思
你竟是個修者
竟然是幻術
死了
小爺出馬
還拿不下一條臭蟲
帶不回腦袋
帶個簪子回去也成
你說你是揭榜而來
還身著官服
可是官府中人
行不更名 坐不改姓
東州府賞金衛
眉山君是也
辛邪莊 辛湄
你這小修者資質平平
功夫也一般
膽子倒不小
連這種荒村野店
也敢進啊
我是為了避雨
沒多想別的
原不是膽子大
是有些蠢笨啊
你
總之多謝俠士相助
你要真想感謝我的話
就給我點錢吧
我為了追這蜈蚣精
跑了三百多里地
這靴子都破了
你沒錢嗎
下山時我師父給了些
但現在
已經花得差不多了
老闆娘 餵好馬
這下晚飯有了
你去找些柴火生火
這屋子又冷又濕
凍死我了
這小兔妖沒害過人
你怎麼知道
它嚇得一直都在抖
去吧
你怎麼把它放跑了
不管是人是妖
都分善惡好壞
這小兔子沒做過壞事
你就不能害它
得
白忙活一場
修者
你會補靴子嗎
不會
什麼都不會
還敢一個人出門啊
你也是修者嗎
你沒聽過我的名號
江湖高手榜排行第二
人稱鏽劍眉山
我是人族
不是修者
那你很厲害啊
以凡人之身
就能斬妖除邪
那當然了
我是要以武入聖的
等以後我的神劍出鞘
管他什麼妖魔鬼怪
仙門修者
統統不是我的對手
你醒了
你快喝點水吧
多謝姑娘
小生適才醉酒
喝得昏天黑地
如今腹中脹氣
難受得很
書生
你有錢嗎
錢
有的
小生進京趕考
帶了些盤纏上路
你看啊
這進京路上路途凶險
你應該找個護衛
護送你上京城
那就不必了
我帶的盤纏
只夠我自己花的
我要睡了
你們自便吧
多謝姑娘的水
公子不用客氣
其實
今日並非我與公子初見
那日在禾宴樓
我們就有過一面之緣
竟有如此緣分
不瞞公子
其實我有一事想問
那日我聽
公子說話的意思
似乎陸大人的案子
另有隱情
可是真的
姑娘與陸大人相識
姑娘可是渭縣人
是啊
可我許久沒有回家
也是近日才回來的
那姑娘覺得
渭縣有何變化
我覺得
沒什麼太大變化
那就怪了
半年前那場大水
陰雨連綿兩月不休
雍地九縣
頹垣殘壁
家哭人嚎 死傷無數
曹門縣
江平縣
歷山縣
平陸成江
窪者深至丈余
官民廬舍傾塌不計其數
便是到了今日
也是人煙鮮見
黃沙白草
一望丘墟
哪如我渭縣這般繁華
那也許是
渭縣的水患
不如其他幾縣嚴重
渭縣地處窪處
又瀕臨曹江
位置比其餘幾個縣
還要壞
可為何卻安然無事呢
為何
是陸大人
自陸大人上任以來
就一直注重修繕堤壩
平沙修堤
在洪災來臨之際
還帶著青壯
親自上陣 晝夜不休
方才守住了渭縣的生機
那這麼說
他違背上諭
不肯平抑糧價
就都是假的
是真的
當初九縣聯合下令
禁止糧商哄抬糧價
凡斗糧貴於一百文錢
皆不可買賣
可陸大人
卻反其道而行之
將糧食的價格
漲到一百八十文一斗
百姓們吃不起糧
自然是要怨恨他
那他為何要這麼做
可是真如百姓所說
他收了
收了糧商的賄賂
初時我也這般認為
可縱觀其餘八縣
限制糧價
商人賣不得高價
索性囤積居奇
不肯出糧
更別提運糧來雍地了
百姓只得餓死在家中
九縣之中
唯獨渭縣允許賣高價糧
於是
糧商們紛紛來到了渭縣
物以稀為貴
糧食多了
價格反而下來了
唯有有心之人
去細細探究便可發現
渭縣的高價糧
只賣了不到兩個月
那這麼說
他可是做了一件好事啊
是好事啊
可百姓只記得
他起初哄抬糧價
導致自己挨餓
卻不知道什麼是大局縱橫
至於朝廷嘛
大災餓死這麼多百姓
總得有個說法
但
我總覺得陸大人的罪
定得太過草率了一些
大理寺從前也不是
沒有給官員判過凌遲
可這樣有違人道的酷刑
總得一層層向上報吧
從州縣到京城
直到皇帝點頭
可
可陸大人的罪
不到半個月便定了下來
這也著實太快了些
若你說的都是對的
那陸大人
為何不去喊冤呢
九縣沆瀣一氣
說話做事都是一個模板
挑不出錯來
這個時候
誰做得不一樣
誰就是那個出頭呆鳥
替罪之人
他又能去找誰
喊冤呢
若真是這樣的話
那陸大人
得受多大的委屈啊
陸大人
你的案子
真的沒有冤情嗎
人心所向
何來冤屈啊
不要那麼容易相信別人
人心詭譎
遠比修行之事
要複雜難測得多
小心一點
終歸是好的
陸槐
該上路了
真是大快人心啊
斬了他 斬了他
趕緊斬了他呀
午時三刻已到
行刑
這小姑娘怎麼了
沒事吧
讓一下
真是個鐵骨漢子
行刑這麼久
硬是一聲沒吭
這得落了多少刀啊
你數了沒有
這王千刀的手上功夫
你還不知道嗎
在他手上能落得好
起碼啊
一千刀
一千刀啊
這麼剛強的一個人
真的會是個貪官嗎
這就不清楚了
但這糧價高啊 是真的
餓死人呢 也是真的
別看了 走吧
這
這時候下雪啊
這時候下雪
必有冤情
這時候不應該下雪啊
怎麼回事啊
是啊
此時下雪必有大冤哪
對啊
這麼大
這雪還那麼大呢 你看
肯定是冤枉的
老天都看不下去了
下雪了
吃點吧
上面罰他曝屍三個月
以消民怨
這夜
且有的熬呢
你說
這陸大人是不是被冤死的
供詞畫押俱在
白紙黑字的
冤不了
可此時下雪了
連天都替他喊冤
你說這陸大人
是不是真的被冤枉了
慎言
這是宋大人
親自查的案子
大理寺定下的刑罰
是對是錯
自然有上面人考慮
咱們只管悶頭執行
什麼人
人呢
師父說
我仙門中人
想要大道有成
就要心性堅定
不染凡塵
不沾因果
可我此次下山
是破了戒
強牽了與你的姻緣
我心中有悔
可這惡果已經鑄成
也無力回轉
我只能大步向前
陸大人
我這回真的要走了
我得去給我師父取藥
但是 你放心
我會多多給你燒紙
讓你在下面
盡量過得富裕 安穩
還有
這周遭埋的
都是我的親人
他們慈善溫厚
相信他們一定會
好好待你
與你好好相處的
保重啊
保重
老楮
你這幹得好好的
怎麼不幹了
是啊
這外面的人
可都爭著想上裡面
當衙役呢
這可是鐵飯碗
一輩子衣食無憂
這
這怎麼說不幹
就不幹了呢
這人生啊
各有各的緣法
我呀 性子穩不住
天生吃不了這碗飯
那你能吃哪碗飯
看不出來嗎
我這張臉
得吃軟飯
行
走了
保重啊
楮郎 楮郎
楮郎
別走了 楮郎 別走
楮郎 別走
別走
醒了多久了
三天了吧
我這幾天要走
酒局一頓接著一頓
人緣好 沒辦法
你一隻妖
做人倒是挺投入啊
那當然
快走啊
你說那金丘王家
真的是修行世家
那王家少主
真的是修行者
那還能有假
我聽聞他們祖上
出過元嬰修者
可了不得了
元嬰修者
那是不是快飛升成神了
這你就不懂了吧
仙門修行者
共分為十個境界
練氣 築基
金丹 元嬰 洞虛
出竅 合體
大成 渡劫
化神
可自神魔大戰之後啊
天梯崩毀
世間靈氣日益稀薄
修行越發艱難了
莫說是渡劫化神了
便是洞虛出竅
也很難尋哪
這往往一個宗門哪
有一名元嬰坐鎮
那便能威震一方了
金丘王家以前何等風光
哪能理會咱們這種人呢
那是因為前幾年
他們家的元嬰老祖
過世了
這才如此沒落
我怎麼聽說
王家這一代
沒有有靈根的後人
王家少主
也只是個尋常人
這就不知道了
反正戰鬼人都死絕了
有狐一族也不下山
十二仙門一家獨大
就連皇帝老子
都得給幾分薄面哪
客官
您要的酒來了
慢用啊
來一個
不來了
光喝酒 不吃飯
對啊
你又不是不知道
還是不想吃
老胡
歇會兒再幹
過來喝口水
好
路不好走 小心點啊
這路不平啊 就得鏟
不然摔壞了牙齒啊
沒人管
我有媳婦管
辛湄
謝謝你
願意嫁給我
陸大人
你還有什麼心願嗎
夫妻一場
我可以為你做點什麼嗎
我總覺得
陸大人的罪
定得太過草率了一些
大理寺從前也不是
沒有給官員判過凌遲
可這樣有違人道的酷刑
總得一層層向上報吧
從州縣到京城
直到皇帝點頭
可
可陸大人的罪
不到半個月便定了下來
不行
這事不能就這麼算了
姑娘
這路不好走
山體滑坡
這條路坑坑窪窪的
你孤身一人
摔了跤都沒人扶
還是找條好走的路走吧
來 幹活
兩位
打聽一下
京城怎麼走